# 期货分析技术

期货交易可以采用K线图、线形图、点数图和移动平均线法等技术因素分析法，具体分析如下：

（1）利用技术分析抉择时机

利用技术分析来选择交易机会其实并不新鲜，唯一的区别是，出、入市时机抉择问题是针对很短暂的时期而言的。这里所关心的时间范围，是以天、小时乃至分钟来计算的，这与逐周、逐月的筹划正好相对立。但是所采用的技术方法依然是一致的。

（2）关于突破信 号的策略

关于突破信 号，交易者永远都得面对一个左右为难的问题：究竟在突破发生之前预先入市呢？还是正当突破发生的时候当场入市呢？或是等突破发生后市场反扑或反弹时伺机入市呢？三种做法各有各的门道，而且也有综合采用三种方式的办法。如果交易者可以买卖数张合约，那么不妨每样各做一个单位。假定预期市场将发生向上突破，采取预先方式的好处就在于，如果突破果真如愿发生了，那么头寸就具备有利的价值。但是在另一方面，交易失败的风险也相应地较大。如果正当突破发生时才入市，则成功的把握较大，但是代价是，入市的价位也不利。如果等市场在突破后出现反扑时再伺机入市，那么只要果真能够发生反扑，这就不失为合理的折衷方案。可惜的是，许多势头凶猛的市场（通常也是最有利可图的）并不给那些耐心的交易商第二个机会。因此，采取伺机方式的风险小，但是错过重要的入市机会的可能性较大。

这也是一个很好的例子，说明使用复合头寸的办法大大地化解了左右为难的程度。在突破前"预先"入市时，交易者不妨开立一点小头寸；然后，在突破时，再添一点头寸；最后，等突破后再追加一点头寸。但是，如果交易者只有一点小头寸，那么他将难于摆布。在很大程度上，他的决定取决于他愿意在这笔交易上冒多少风险，以及他愿意采取什么样交易风格。最保守的方式可能是在市场突破后出现反扑时伺机入市。碰上这种情况，完全要看交易者本人如何决策了。

（3）趋势线的突破

这是一种新头寸，或者正找机会平仓了结原有头寸的话，那么，紧凑趋势线的突破常常构成绝妙的下手信 号。当然，始终也必须考虑其他技术信 号。另外，在趋势线起支撑或阻挡作用的时候，也可以用作入市点。在主要的上升趋势线的上侧买入，或者在主要的下降趋势线的下侧卖出，均不失为有效的时机抉择的对策。

（4）支撑和阻挡水平的利用

在选择出、入市点方面，支撑和阻挡水平是行之有效的图表工具。当阻挡被击破时，可能构成开立新的多头的信 号。而这个新头寸的保护性止损指令就可以设置在最近的支撑点的下方，甚至还可以更接近地设置止损指令，把它安排在实际的突破点之下，因为这个水平现在应该起到支撑作用了。如果在下降趋势中市场上冲至阻挡水平，或者在上升趋势中价格下跌到支撑水平，那么，均可以据此开立新头寸，或者把已有帐面利润的原有头寸加以扩大。另外，在设置止损指令的时候，支撑和阻挡水平也是最有参考价值的。

（5）百分比回撤的利用

在上升趋势中，向下的调整常常回撤到前面的上涨进程的40%-60%的位置。可以利用这一点来开立新的多头头寸或扩大原有的多头头寸。因为现在主要是时机抉择问题，所以把百分比回撤也应用于非常短期的变化。比如说，在牛市突破之后的40%回撤，或许正是绝妙的买入点。而在下降趋势中，40%-60%的向上反弹通常提供了优越的抛空机会。同时，在日内价格图上，也可以应用百分比回撤的概念。

（6）价格跳空的利用

还可以利用技术图形上出现的价格跳空来有效地抉择买卖时机，例如，在上升运动之后，其下方的价格跳空通常起到支撑作用。当价格跌回价格跳空的上边缘、或者回到价格跳空之内的时候买入。然后，把止损指令放置在跳空之下。在下跌运作之后，当市场反弹到上面价格跳空的下边缘、或进入到跳空之内的时候卖出，然后，再把止损指令安排在跳空的上方。

（7）综合各项技术概念

利用各项技术概念的最有效的办法，是把它们综合起来。我们讨论的是时机抉择问题，关于买或者卖的基本决定早已经确定了。此处所做的一切，就是要对入市和出市点进行细致的调整。如果采纳了买入信 号，那么，就会力求以最低的价格入市。假定价格跌回了40%-60%的买进区域，此处又存在一个显著的支撑水平，或者一个潜在的支撑性价格跌空，那就妙不可言。如果附近就有一条重要的上升趋势线，那就更好。

把所有这一切因素综合在一起，就能增加交易时机抉择的有效性。在上升趋势中，在支撑区附近买进，但是如果该支撑被击溃，就尽快平仓出市。而在下降趋势中，我们应尽可能在接近阻挡区之处卖出，但是如果该阻挡被冲破，也尽快平仓出市。在上升趋势的向下调整中，如果沿着调整阶段中的高点所连成的紧凑下降趋势线被向上突破了，也可用作买入信 号。而在下降趋势的向上调整中，如果调整阶段的紧凑趋势线被向下突破了，也可能是做空头的机会。
